# 🚀 COMIENZA AQUÍ - Quick Start Guide\n\n## ⏱️ 5 minutos para empezar\n\n### Paso 1: Instala dependencias\n```bash\nnpm install\n```\n\n### Paso 2: Abre el proyecto\nAbre la carpeta en VS Code:\n```bash\ncode .\n```\n\n### Paso 3: Corre el desarrollo\n```bash\nnpm run dev\n```\nDeberías ver:\n```\nLOCAL: http://localhost:5173\n```\n\n### Paso 4: Abre en el navegador\nVa a `http://localhost:5173` - ¡Deberías ver la aplicación!\n\n---\n\n## 📚 Qué leer primero\n\n**En este orden:**\n\n1. **Este archivo** (estás aquí! ✓)\n2. [RESUMEN_PROYECTO.md](RESUMEN_PROYECTO.md) - Overview general (5 min)\n3. [GUIA_APRENDIZAJE.md](GUIA_APRENDIZAJE.md) - Ruta de aprendizaje (15 min)\n4. [EJEMPLOS_CODIGO.md](EJEMPLOS_CODIGO.md) - Código ejemplo (consulta cuando necesites)\n\n---\n\n## 🎯 Tu primer reto (30 minutos)\n\n**Objetivo:** Hacer que aparezca \"Hola mundo\" desde React\n\n### Paso 1: Abre `src/App.jsx`\n\nVerás esto:\n```jsx\nexport default function App() {\n  return (\n    <div className=\"app\">\n      <Header />\n      <Navigation />\n      {/* ... */}\n    </div>\n  );\n}\n```\n\n### Paso 2: Agrega un console.log()\n\nDentro de la función App, antes del return:\n```jsx\nexport default function App() {\n  console.log('App se cargó!');\n  \n  return (\n    // ...\n  );\n}\n```\n\n### Paso 3: Guarda el archivo (Ctrl+S)\n\nVerás que el navegador se actualiza automáticamente.\n\n### Paso 4: Abre DevTools (F12)\n\nVa a la pestaña \"**Console**\" y deberías ver:\n```\nApp se cargó!\n```\n\n**¡Lo hiciste! 🎉 React está funcionando.**\n\n---\n\n## 🔑 Claves para las próximas horas\n\n### Meta 1: Entender useState\n**Archivo:** `src/App.jsx`\n**Tiempo:** 30 minutos\n\nAgregate esto:\n```javascript\nimport { useState } from 'react';\n\nexport default function App() {\n  const [mensaje, setMensaje] = useState('Hola!');\n  \n  return (\n    <div className=\"app\">\n      <p>{mensaje}</p>\n      <button onClick={() => setMensaje('¡Hola React!')}>Click</button>\n    </div>\n  );\n}\n```\n\nDebería:\n1. Mostrar \"Hola!\"\n2. Al hacer click, cambiar a \"¡Hola React!\"\n\n### Meta 2: Obtén tu API Key\n**Tiempo:** 10 minutos\n\n1. Ve a https://www.themoviedb.org/\n2. Sign up (gratis)\n3. Settings > API\n4. Copia tu \"API Key (v3 auth)\"\n5. **Guárdalo en un archivo de notas**\n\n### Meta 3: Haz tu primer fetch\n**Archivo:** `src/App.jsx`\n**Tiempo:** 30 minutos\n\nAgregate una función:\n```javascript\nconst buscarPeliculas = async () => {\n  const apiKey = 'TU_API_KEY_AQUI';\n  const url = `https://api.themoviedb.org/3/search/movie?api_key=${apiKey}&query=Inception&language=es-ES`;\n  \n  const respuesta = await fetch(url);\n  const datos = await respuesta.json();\n  console.log('Películas encontradas:', datos.results);\n};\n```\n\nLuego agrega un botón:\n```jsx\n<button onClick={buscarPeliculas}>Buscar Inception</button>\n```\n\nHaz click y mira la consola (F12) para ver los datos.\n\n---\n\n## 📋 Checklist para hoy\n\n- [ ] Instalé dependencias (`npm install`)\n- [ ] Ejecuté `npm run dev` sin errores\n- [ ] Vi la aplicación en http://localhost:5173\n- [ ] Leí [RESUMEN_PROYECTO.md](RESUMEN_PROYECTO.md)\n- [ ] Leí [GUIA_APRENDIZAJE.md](GUIA_APRENDIZAJE.md)\n- [ ] Hice el reto de \"Hola mundo\" con console.log()\n- [ ] Entiendo qué son `useState` y `fetch`\n- [ ] Guardé mi API Key de TMDB\n\n---\n\n## 🆘 Si algo no funciona\n\n### Error: \"npm: command not found\"\n💡 Necesitas instalar Node.js desde https://nodejs.org/\n\n### Puerto 5173 ya está en uso\n💡 Cambia a otro puerto:\n```bash\nnpm run dev -- --port 3000\n```\n\n### La página dice \"Cannot GET /\"\n💡 Asegúrate de estar en `http://localhost:5173` (con 5173, no otro puerto)\n\n### Errores en la consola de React\n💡 Lee el error completo. Generalmente dice la línea exacta del problema.\n\n### Aún no funciona\n💡 Lee [DEBUGGING_GUIDE.md](DEBUGGING_GUIDE.md)\n\n---\n\n## 🎯 Objetivo para esta semana\n\nAl final de esta semana, deberías poder:\n\n✅ **Lunes:** Entender useState y hacer el primer estado funcionar\n✅ **Martes:** Hacer fetch a TMDB y ver datos en la consola  \n✅ **Miércoles:** Pasar props entre componentes\n✅ **Jueves:** Renderizar películas en la pantalla\n✅ **Viernes:** Abrir un modal con detalles\n\n**Si lo logras, ¡ya sabes React!** 🎉\n\n---\n\n## 💬 Filosofía de aprendizaje\n\nNo se trata de:\n- ❌ Memorizar sintaxis\n- ❌ Hacer todo perfecto\n- ❌ Aprender \"todo\" de React\n\nSe trata de:\n- ✅ Entender conceptos\n- ✅ Aprender a debuggear\n- ✅ Construir algo funcional\n- ✅ Sentirte como un developer\n\n---\n\n## 🚀 Próximos pasos\n\n1. **Ahora mismo:** Corre `npm run dev` y mira la pantalla\n2. **En 5 minutos:** Lee [RESUMEN_PROYECTO.md](RESUMEN_PROYECTO.md)\n3. **En 20 minutos:** Lee [GUIA_APRENDIZAJE.md](GUIA_APRENDIZAJE.md)\n4. **Luego:** Empieza con Paso 1 (useState)\n\n---\n\n**¿Listo? ¡Abre la terminal y corre `npm run dev`! 🎬**\n"